Điều thứ hai của Sahaja Yoga là
đó là sức mạnh của tình yêu,
đó là lòng trắc ẩn, của tình yêu thiêng liêng.
Phải hiểu tình yêu thiêng liêng là gì.
Đó là tình yêu giống như nhựa cây,
như Ta vẫn thường nói,
chảy trong thân cây. Nó nuôi dưỡng
rễ cây,
rồi đến tất cả các bộ phận của cây, và rồi
nó bay hơi hoặc đi xuống.
Giả sử nó bị kẹt lại ở một bông hoa,
điều gì sẽ xảy ra
cái cây sẽ chết, và cuối cùng
bông hoa cũng sẽ chết.
Vì vậy, tình yêu của chúng ta không phải là tình yêu có giới hạn.
Giống như, chúng ta yêu thương con cái của mình, được thôi,
[chúng ta] cũng yêu thương những đứa trẻ khác.
Mọi người hoàn toàn yêu thương nhau bằng tình yêu thuần khiết trọn vẹn.
Bây giờ, người ta phải hiểu tình yêu thuần khiết,
rằng nó không dính mắc vào bất cứ ai,
nhưng đồng thời, nó là tình yêu thuần khiết.
Nếu các con không có tình yêu thuần khiết trong tim
bởi vì văn hóa khác biệt,
mọi người bắt đầu di chuyển sự chú tâm của họ và
làm hỏng sự chú tâm của họ.
Vì vậy, rất nhiều người đã hỏi Ta: “Thưa Mẹ,
phải làm gì ạ?”
Ta đã nói: “Hãy giữ tầm mắt của các con chỉ trong khoảng một mét,
để các con sẽ thấy những điều đẹp đẽ, như các con
sẽ thấy hoa,
các con sẽ thấy trẻ em, và không có gì
kinh khủng cả”.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm sự chú tâm của các con
bị xáo trộn, hãy cố gắng tránh.
Tốt nhất là tập trung vào việc thiền định của các con.
Để thiền vào buổi sáng các con có thể
chỉ cần đặt
tay phải của các con hướng về phía bức ảnh
và tay trái hướng lên trên.
Sau đó đặt tay trái của các con hướng về
phía bức ảnh… - như thế này.
Sau đó tay trái hướng về phía bức ảnh
và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
Tốt hơn là nên ngồi trên mặt đất,
vào buổi sáng.
Sau đó, nếu trạng thái nhận biết không suy nghĩ được
thiết lập
bằng cách nhìn vào bức ảnh, hãy nhắm mắt
lại.
Bây giờ, một số người nói: “Thưa Mẹ, trái tim con
không mở rộng”. Được thôi.
Vậy các con có thể nói, nhìn vào Mẹ:
“Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ngự vào trái tim con.”
Luân xa Sahasrara của ai đó không mở.
Thì các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ
hãy ngự vào trong đầu con”.
Bằng cả hai tay.
Bất cứ phần nào các con nghĩ trong cơ thể
không được khỏe,
Ta luôn sẵn sàng, vì vậy các con có thể cầu xin.
Việc thiền định của các con phải tốt, trước hết
và quan trọng nhất.
Nếu các con là những Hành giả Sahaja tốt, thì người khác
mới tin các con.
Nhưng nếu các con không phải là những Hành giả Sahaja tốt,
sẽ không ai tin các con.
Đối với rất nhiều người Ta đã thấy Ta là
một điều gì đó vượt ngoài tầm hiểu biết của họ.
Nhưng các Hành giả Sahaja là những người thực sự
khiến họ cảm thấy
rằng “đây là những người phi thường”.
Sau đó, việc giao tiếp với họ
như Ta đã nói,
phải hoàn toàn với sự chú tâm thuần khiết.
Để bắt đầu, nam giới chỉ nên giao tiếp
với nam giới
và phụ nữ chỉ nên giao tiếp với phụ nữ
và không nên có rắc rối nào xảy ra.
Bởi vì đó là vết nhơ lớn nhất mà Sahaja
Yoga có thể có,
rằng họ cũng giống như những người bình thường.
Vì vậy, các con phải cẩn thận với bản thân mình.
Trước khi đi ngủ, nếu có thời gian, các con phải
ngâm chân.
Nếu một ngày các con không làm, đừng tự dằn vặt
mình vì điều đó,
nhưng tốt hơn là các con nên ngâm chân.
Và khi ngâm chân, trước hết các con
phải biết
các con thuộc loại tính cách nào.
Hầu hết các con là người bên phải, hầu hết là vậy.
Vậy hãy đặt tay phải của các con hướng về
phía bức ảnh,
cả hai chân trong nước có một ít muối
và tay trái để như vậy.
Nhưng một số người lại thiên về bên trái, một số
chắc chắn là rất nhiều.
Họ không nên chạm vào nước.
Có hai loại phương pháp trị liệu.
Đặc biệt là những người bên trái không
nên ngâm,
không nên dùng đá. Đây đều là phương pháp trị liệu
cho người bên phải.
Sau khi thực hiện phương pháp trị liệu bên phải hoặc bên trái,
Ta sẽ nói các con hãy đặt cả hai tay hướng về
phía bức ảnh
và tự mình xem nó hoạt động như thế nào,
không cần nước, không cần nến.
Nhưng Ta sẽ nói lại rằng những người bên phải
không nên
dùng nến trong chừng mực có thể.
Điện này thì được, các con có thể
dùng nó.
Họ không nên ngồi dưới nắng, họ nên
đặt
đá lên gan; họ cũng có thể đặt đá
ở đây
khi trời rất nóng, đặt đá ở đây
rất tốt.
Đối với bệnh tiểu đường các con cũng có thể đặt đá ở đây.
Trong Sahaja Yoga, phương pháp trị liệu rất
đơn giản:
đối với người bên phải rất đơn giản, và
đối với người bên trái.
Người bên phải gặp các vấn đề như gan,
tiểu đường, ung thư máu,
đông máu ở thận,
nghĩa là họ không thể đi tiểu,
táo bón,
cũng như hen suyễn, nhồi máu cơ tim – nghiêm trọng,
và cả bệnh liệt, ở bên phải;
rất nhiều.
Bây giờ, những người bên trái bị đau
khắp bên trái;
cũng có thể mắc tất cả các loại bệnh tâm thể
không thể chữa được,
như ung thư, viêm tủy, Parkinson,
tất cả các loại.
Nhưng nếu các con thiền mỗi ngày,
thỉnh thoảng các con có thể bỏ lỡ, không sao
cả,
các con sẽ ngay lập tức cảm thấy mình
hoàn toàn được chữa lành
và các con giữ được sức khỏe tốt.
Đó là cách duy nhất các con có thể trưởng thành.
Và cố gắng đạt đến điểm mà các con
nhận biết không suy nghĩ.
Cách tốt nhất để không suy nghĩ là đọc
câu thần chú Nirvichara.
Điều đó rất quan trọng. Và thứ hai,
là tiếp tục tha thứ: “Tôi tha thứ
cho mọi người, tôi tha thứ cho mọi người”
để những suy nghĩ sẽ dừng lại. Đó là lúc
khi các con ở trong hiện tại.
Đó thực sự là lúc các con sẽ phát triển
về tâm linh.